---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006035532/nokta.md/doc-kontrolirovat-sib-moldovy-teper-budet-parlament-deputaty-psrm-uzhe-zaregistrirovali-zakonoproekt/"
url: "https://nokta.md/doc-kontrolirovat-sib-moldovy-teper-budet-parlament-deputaty-psrm-uzhe-zaregistrirovali-zakonoproekt/"
language: ro
title: "(doc) Контролировать СИБ Молдовы теперь будет Парламент? Депутаты ПСРМ уже зарегистрировали законопроект"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-02T13:15:47+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[новость дня]]'
- '[[Парламент Молдовы]]'
- '[[Парламент РМ]]'
- '[[ПСРМ]]'
- '[[СИБ]]'
---

# (doc) Контролировать СИБ Молдовы теперь будет Парламент? Депутаты ПСРМ уже зарегистрировали законопроект

Депутаты ПСРМ зарегистрировали законопроект относительно Службы информации и безопасности Республики Молдовы (СИБ). В частности, депутаты- социалисты хотят, чтобы СИБ был в руководстве Парламента, и руководителя спецслужбы будет избирать Парламент.

> «Учитывая, что Республика Молдова является парламентской республикой в ​​соответствии со статьей 60 Конституции Республики Молдова, необходимо усилить парламентский контроль над системой национальной безопасности Республики Молдова», — говорится в информационном сообщении.

Таким образом, согласно законопроекту, Служба информации и безопасности переходит под парламентский контроль, директора учреждения теперь будет назначать Парламент сроком на пять лет.

док: tv8